NBA自由球员市场可谓是热闹非凡，不过，这些都和金州勇士没有什么太大的关系。作为昔日的霸主球队，勇士经历了一段时间的新老更替之后，球队宣告双线作战策略彻底失败。本赛季前后，管理层先后送走了怀斯曼、普尔这两名原本被认为是球队未来内外核心的青年才俊，同时他们用一份4年1亿美元的合同继续留下了追梦格林之后，勇士也算是正式宣告他们进入了争冠的最后窗口期。勇士签约达成，管理层无可奈何，库追汤难以撼动，金州想再次夺冠难度巨大。

根据NBA记者Woj的报道，球员经纪人透露，勇士已经和中锋特雷斯戴维斯签下了一份4年合同。根据补充报道，戴维斯的这份4年合同，其中只有前两年是受到保障的。戴维斯是本届选秀大会次轮总第57顺位（倒数第2位）被勇士选中的年轻中锋，在过去这个赛季，他在34.5分钟的出场时间内，场均可以得到20.9分10.8篮板4.0助攻2.9盖帽。说实话，勇士的这笔签约，不仅没有让人感到有一丝的兴奋，反而让球迷很无奈，球队新任总经理小邓利维此前说过会改善球队的身材问题，结果他应对的策略就是给一名接近落选的中锋一份4年合同。

另外，在NBA，通常来讲，一名次轮秀一般都只会得到2年合同，但勇士一口气给了戴维斯一份4年合同，尽管这份合同只有前两个赛季的薪资是受到保障的，但是这也能看出勇士管理层如今的窘迫程度。新秀合同总是廉价的，特别是次轮秀的合同，他们的薪水，最低甚至连100万美元都没有，而一名效力联盟10年的老将，他们的底薪都需要300万美元，这之间的差距，虽然只有200万，但对于勇士而言，这就是上千万美元（超级奢侈税）的差距。

这就是勇士如今面临的一个局面，他们的阵容，不仅很难通过交易去改变、提升，他们更是没有任何机会通过签约提升实力，新的劳资协议限定了高消费球队（超过奢侈税起征线1750万美元的球队无法用现金交易，不能在买断市场引援，没有中产合同）的补强之后，勇士的引援更是显得捉襟见肘，这也是为什么勇士给一名次轮秀4年合同的原因，一方面是便宜，另一方面是打不好每年都能换。除此之外，造成勇士如今这种糟糕环境的，离不开他们内部严重的小团队。

很显然，库追汤这三人组，确实在影响着勇士的运作，还可以把科尔算上。怀斯曼、普尔先后离队，勇士前总经理迈尔斯直言，不是他不引进大个子，而是就算他签了中锋，教练也不会用，最后迈尔斯拒绝了勇士的顶薪续约合同，选择离开。克莱打得再烂，也会得到格林、库里、科尔的力挺，他拥有着无限开火权，打得烂队内其他人都是支持、安慰，而普尔、库明加、怀斯曼这些球员一旦表现糟糕，就会遭到批斗，甚至被孤立。最明显的，就是普尔作为一名受害者，最终他被骂、被交易送走。格林作为打人的那一方，他没有为此付出代价，没有被责罚，还得到了续约大合同。

有记者报道称，普尔离队，勇士内部很多人对此感到高兴，其中克莱认为普尔传球太少，投篮太多，这话从克莱嘴里说出，同样引起了球迷的讽刺。库里、克莱、格林、科尔，这几名功勋之间，反正就是各种互挺，不管格林和克莱的表现有多么糟糕，他们的队内地位，始终是数一数二的。这样的环境，年轻人心态有起伏，是很正常的事情。可年轻人又不能像他们一样，一旦犯错，可能直接就会被雪藏，这种环境下，勇士想要逆转颓势，这着实太困难了。

必须要承认的是，此前的夺冠，大概率是勇士的回光返照，库里想要再次拿到一座总冠军奖杯，如果是保留此前勇士管理层为他们带来的财富，还有点可能性。可如今，勇士只能一条路走到底，库追汤这三人组核心，基本会在接下来这些年，被捆绑在一起，但大家都清楚，除了库里之外，其余两人，早已不复当年之勇，而库里也马上要35岁了，他的身体状态也会随着年龄的增大，开始下滑。
